## Arsip Surat UKDW

<p align="justify">Surat merupakan media berkomunikasi untuk menyampaikan informasi secara penting dengan menggunakan media kertas yang ditulis atau di ketik. Surat merupakan bukti hitam di atas putih yang memiliki kekuatan hukum, sehingga perlu dilakukan penanganan khusus terhadap surat baik surat masuk dan surat keluar. Surat masuk adalah surat yang dikirim dan diterima oleh instansi atau kantor lain maupun perorangan, sedangkan surat keluar adalah surat lengkap yang bertanggal, bernomor, berstempel dan di tandatangai oleh pihak yang berwenang dalam sebuah istansi untuk di tujukan kepada istansi atau kantor lain (Yomi & Rahmah, 2015).</p>

<p align="justify">Menurut Undang-undang Nomor 43 Tahun 2009 pasal 1 ayat 2 arsip merupakan rekaman kegiatan atau peristiwa dalam berbagai bentuk dan media sesuai dengan perkembangan teknologi informasi dan komunikasi yang dibuat dan diterima oleh lembaga negara, pemerintahan daerah, lembaga pendidikan, perusahaan, organisasi politik, organisasi kemasyarakatan, dan perseorangan dalam pelaksanaan kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara. Pengarsipan surat merupakan proses dimana surat-surat di simpan dalam jangka waktu tertentu dan dapat dibutuhkan kembali jika diperlukan. Pengarsipan surat memiliki tujuan untuk mempermudah dalam melakukan pengelolaan surat di sebuah instansi, baik untuk mengkelompokkan surat sesuai kategori, melakukan pengiriman surat, menerima surat, serta melakukan disposisi surat ke sebuah divisi dalam satu istansi.</p>

<p align="justify">Seiring perkembangan teknologi informasi mendorong orang untuk mau menggunakan dan memanfaatkan perkembangan ini. Perkembangan teknologi informasi semakin maju dalam bidang akademik. Teknologi informasi dapat menujang efisiensi dan efektifitas dalam melakukan pekerjaan. Salah satunya teknologi informasi yang dapat diterapkan di bidang akademik yakni proses pengarsipan surat pada Universitas Kristen Duta Wacana. Pemanfaatan teknologi informasi juga mendukung gerakan Paperless office. Paperless office merupakan sebuah gerakan untuk menggurangi penggunaan kertas dan menggantinya dengan media dokumen digital.</p>

<p align="justify">Universitas Kristen Duta Wacana masih menerapkan sistem pengarsipan surat secara manual. Pada waktu pengiriman surat diantar secara langsung ke unit yang bersangkutan, sedangkan penyimpanan surat juga masih secara manual yang dikelompokkan secara jenis surat tersebut. Staff dan dosen sering kali menglami human error dimana surat yang diterima mengalami kerusakan atau surat tidak diterima secara benar. Terhadap permasalahan di atas mendorong penulis untuk merancang sistem pengarsipan khusus Universitas Kristen Duta Wacana.</p>